### Компоненты проекта Салым:

---

Template: компонент-шаблон, в котором находится тело страницы.
**Props:**
 Принимает в children информацию для отображения.

---

### AppBar
**Назначение:** бар в верхней части приложения, на котором расположены локализованный логотип, кнопки глоссария, фильтров, переключения языка.

---

### Filter

**Назначение:** кнопка, клик по которой открывает фильтры (dialog) + диалог, реализованный через `Portal`.

**Под капотом:** работает с состоянием фильтра (изменяет в сторе), хранит состояние диалога.

---

### Glossary

**Назначение:**  кнопка, клик по которой открывает глоссарий (dialog) + диалог, реализованный через `Portal`.

**Под капотом:** работает с состоянием строки поиска по глоссарию (изменяет в сторе), хранит состояние диалога.

---

### DetailDocument

**Назначение:** компонент, который выводит детальную информацию по документу.

**Props:**

```
{
  document: DetailDocument;
}
```

**Пример подключения компонента:**

`<DetailDocument document={document} />`

---

### DocumentSkeleton

**Назначение:** компонент, в котором находится скелетон карточки.

---

### CardDrawer

**Назначение:** компонент, который вызывает асинхронный экшн для получения контента карточки.

**Под капотом:** подписан на `openedDocumentId`. Если `null` - ничего не делает, если строка - идёт цикл запроса, если вызывается закрытие Drawer - очищаем `openedDocumentId`.

---

###  Chart

**Назначение:** компонент, отвечающий за отображения дерева.

**Под капотом:** при клике на ноду вызывает экшн, который меняет `openedDocumentId` в сторе (соответственно, Drawer подписан на изменение этого `openedDocumentId`).

---

### LanguageSwitcher

**Назначение:** компонент, переключающий языки.

**Под капотом:** управляет выбранным языком в сторе.

---

### Logo

**Назначение:**  компонент, который отображает локализованный логотип.
